Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
GENIE, MAKE A WISH
जिन्न, एक इच्छा करो
"Make sure you are punished too, spirit."
"सुनिश्चित करें कि आपको भी सज़ा मिले, आत्मा।"
That was already 20 years ago.
यह बात 20 साल पहले की है।
But no matter how long I wait, the punishment just doesn't come.
लेकिन मैं चाहे कितना भी इंतजार करूं, सजा नहीं मिलती।
You should still be careful.
आपको फिर भी सावधान रहना चाहिए.
And watch what you say and do.
और ध्यान रखें कि आप क्या कहते और करते हैं।
Quiet, you.
चुप रहो, तुम.
Why should I be careful?
मुझे सावधान क्यों रहना चाहिए?
I am the almighty Genie, after all.
आखिरकार, मैं सर्वशक्तिमान जिन्न हूं।
Man, this is stressful.
यार, यह तो तनावपूर्ण है।
The smell of this clay.
इस मिट्टी की गंध.
What the… You're that…
क्या… आप वो हैं…
You're still alive?
क्या आप अभी भी जीवित हैं?
Who are you?
आप कौन हैं?
How do you know the language of Goryeo? Are you from Goryeo?
आप गोरियो की भाषा कैसे जानते हैं? क्या आप गोरियो से हैं?
Don't you remember me?
क्या तुम्हें मेरी याद नहीं है?
It's definitely you. You've been alive all this time?
यह तो आप ही हैं। आप इतने समय से जीवित हैं?
I clearly remember seeing you die. Your breath just…
मुझे साफ़-साफ़ याद है तुम्हें मरते हुए। तुम्हारी साँसें बस...
I'm sure of it.
मैं इस बारे में निश्चिन्त हूं।
Seeing those bite marks, it is you. Gee, you're a mess.
उन काटने के निशानों को देखकर लगता है कि ये तुम हो। अरे, तुम तो बिल्कुल गड़बड़ हो।
You're being rude.
आप असभ्य हो रहे हैं.
I'm just really curious.
मैं सचमुच बहुत उत्सुक हूं।
I'm actually a genie.
मैं वास्तव में एक जिन्न हूं.
And we've met before. 20 years ago.
और हम पहले भी मिल चुके हैं। 20 साल पहले।
Back then, your final wish was my punishment.
उस समय, आपकी अंतिम इच्छा ही मेरी सजा थी।
But I'm just fine. What do you think?
लेकिन मैं बिलकुल ठीक हूँ। आप क्या सोचते हैं?
Don't remember that either?
क्या आपको यह भी याद नहीं है?
Dates for sale! Buy some dates!
खजूर बिक्री के लिए उपलब्ध हैं! कुछ खजूर खरीदें!
Dates for sale!
बिक्री के लिए खजूर!
Oh no.
अरे नहीं।
My dates.
मेरी तारीखें.
Oh dear.
ओ प्यारे।
You're bleeding.
तुम्हें खून बह रहा है.
You're more hurt than those dates.
आप उन तारीखों से भी अधिक दुखी हैं।
What a thing to say!
क्या बात कही है!
You tripped me, didn't you?
तुमने मुझे ठोकर मार दी, है ना?
What are you going to do about these?
आप इनके बारे में क्या करने जा रहे हैं?
What shall I do about this?
मैं इस बारे में क्या करूँ?
Do I fully corrupt her, seeing as she's survived?
क्या मैं उसे पूरी तरह से भ्रष्ट कर दूं, क्योंकि वह बच गई है?
Oh my, what a waste.
ओह, यह कितनी बर्बादी है!
I asked what you're going to do about all these.
मैंने पूछा कि आप इन सबके बारे में क्या करने जा रहे हैं ?
How about this? Payment for the dates.
ये कैसा रहेगा? तारीखों के लिए भुगतान।
These are on the house.
ये घर पर हैं.
I hope you enjoy them.
मुझे आशा है आप ने उनका आनंद लिया होगा।
Dates for sale!
बिक्री के लिए खजूर!
Buy some dates!
कुछ खजूर खरीदें!
Just look at you. You're well on your way to corruption.
ज़रा अपनी तरफ़ देखो, तुम भ्रष्टाचार की ओर बढ़ रहे हो।
You're already corrupt. Great, let's just push a little harder.
तुम तो पहले से ही भ्रष्ट हो। बढ़िया, चलो थोड़ा और ज़ोर लगाते हैं।
Dates for sale! Buy some dates!
खजूर बिक्री के लिए उपलब्ध हैं! कुछ खजूर खरीदें!
I'm already having so much fun. Where do you live?
मुझे तो बहुत मज़ा आ रहा है। आप कहाँ रहते हैं?
Where is my money?
मेरा पैसा कहाँ है?
My money's gone!
मेरा पैसा चला गया!
Take this.
यह लो.
Eat this.
इसे खाये।
I got very lucky today.
आज मैं बहुत भाग्यशाली रहा।
Please eat.
कृपया खाइए।
Thank you.
धन्यवाद।
Be careful.
ध्यान से।
Don't touch me, you filthy slave girl.
मुझे मत छुओ, तुम गंदी गुलाम लड़की.
I can't hear any of those words.
मैं इनमें से कोई भी शब्द नहीं सुन सकता।
It's all so difficult.
यह सब बहुत कठिन है.
I can't understand a word.
मैं एक शब्द भी नहीं समझ सकता.
My goodness!
हे भगवान!
You live here?
तुम यहां रहते हो?
How did you find your way here?
आप यहां तक ​​कैसे पहुंचे?
Go away. I'll get cast out if anyone sees.
चले जाओ, अगर किसी ने देख लिया तो मुझे बाहर निकाल दिया जाएगा।
Don't worry. Only you can see me.
चिंता मत करो। सिर्फ़ तुम ही मुझे देख सकते हो।
Besides, no one seems to care about you at all.
इसके अलावा, ऐसा लगता है कि कोई भी आपकी परवाह नहीं करता।
Humans sure are shallow, aren't they?
मनुष्य निश्चित रूप से उथले हैं, है न?
They'll ostracize and judge you even if you're just a tad bit different.
वे आपको बहिष्कृत कर देंगे और आपका मूल्यांकन करेंगे, भले ही आप थोड़े से भी अलग हों।
Don't bad-mouth them.
उनके बारे में बुरा-बुरा मत बोलो.
They gave me work to do and a place to sleep.
उन्होंने मुझे काम दिया और सोने के लिए जगह दी।
Just hurry and get out of here before you get caught.
जल्दी करो और पकड़े जाने से पहले यहां से निकल जाओ।
I'm just intrigued.
मैं तो बस उत्सुक हूं।
A human who used all her wishes for others.
एक इंसान जिसने अपनी सारी इच्छाएं दूसरों के लिए इस्तेमाल कीं।
One who even dared to mention me in her final wish.
जिसने अपनी अंतिम इच्छा में भी मेरा उल्लेख करने का साहस किया।
Wow.
बहुत खूब।
That's what my punishment was!
यही मेरी सज़ा थी!
With no humans to corrupt for 20 years, I almost died of boredom.
20 वर्षों तक भ्रष्ट करने के लिए कोई मनुष्य न होने के कारण, मैं लगभग ऊब के कारण मर ही गया था।
That was my punishment!
यही मेरी सज़ा थी!
You lived, so I never found a new master!
आप जीवित रहे, इसलिए मुझे कभी नया स्वामी नहीं मिला!
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I told you I've never made wishes.
मैंने तुमसे कहा था कि मैंने कभी इच्छाएं नहीं कीं।
Well, well, playing dumb, are we?
अच्छा, अच्छा, क्या हम मूर्ख बन रहे हैं?
You're in this foreign land with that face of a foreigner.
आप इस विदेशी भूमि पर एक विदेशी चेहरे के साथ हैं।
You may act resolute now, but you will eventually show your true colors.
आप अभी दृढ़ निश्चयी हो सकते हैं, लेकिन अंततः आप अपना असली रंग दिखा देंगे।
Then you'll be corrupt in no time.
फिर आप कुछ ही समय में भ्रष्ट हो जायेंगे।
Did you say only I can see you?
क्या आपने कहा कि केवल मैं ही आपको देख सकता हूं?
Yes.
हाँ।
It's one of my main magical…
यह मेरी मुख्य जादुई चीजों में से एक है...
But why aren't you surprised?
लेकिन आपको आश्चर्य क्यों नहीं हुआ?
Most humans are.
अधिकांश मनुष्य ऐसे ही हैं।
You said you're a ji-ne. We have centipedes in Goryeo too.
तुमने कहा था कि तुम जी-ने हो। गोरियो में भी सेंटीपीड होते हैं।
The elders said that a thousand-year-old centipede could wield magic.
बुजुर्गों का कहना था कि एक हजार साल पुराना कनखजूरा जादू कर सकता है।
I'm a genie, not a ji-ne.
मैं जिन्न हूं, जी-ने नहीं।
So why did you ask if only you could see me?
तो फिर तुमने यह क्यों पूछा कि क्या तुम मुझे देख सकते हो?
It just seems like a shame.
यह तो शर्म की बात लगती है।
You're so striking when you smile.
जब आप मुस्कुराते हैं तो बहुत आकर्षक लगते हैं।
"Striking"?
"आश्चर्यजनक"?
That must be the highest of compliments in Goryeo.
यह गोरियो में सबसे बड़ी प्रशंसा होगी ।
Why did you come here?
आप यहां क्यूं आए थे?
Why else would I come to a camel market?
वरना मैं ऊँट बाज़ार क्यों आऊँगा?
I'm here to buy a camel.
मैं यहां ऊँट खरीदने आया हूं।
Why are you buying a camel?
तुम ऊँट क्यों खरीद रहे हो?
So I can return
तो मैं वापस आ सकता हूँ
to Goryeo.
गोरियो तक.
Are you looking for a camel? All the good ones are over there.
क्या तुम ऊँट ढूँढ रहे हो? सारे अच्छे ऊँट वहाँ हैं।
Stay here and don't interfere.
यहीं रहो और हस्तक्षेप मत करो।
No! My gold coins! No!
नहीं! मेरे सोने के सिक्के! नहीं!
Stop!
रुकना!
It's Shaytan! The Devil!
यह शैतान है! शैतान!
It's Shaytan!
यह शैतान है!
Here.
यहाँ।
You… really are Shaytan.
तुम सचमुच शैतान हो।
How could you kill a person?
आप किसी व्यक्ति को कैसे मार सकते हैं?
He took your coins.
उसने आपके सिक्के ले लिये।
This only happened
यह केवल हुआ
because I was being too greedy in the first place.
क्योंकि मैं पहले से ही बहुत लालची था ।
I was paid too much for the dates.
मुझे तारीखों के लिए बहुत अधिक भुगतान किया गया था।
I never want to see you again.
मैं तुम्हें फिर कभी नहीं देखना चाहता.
I returned the coins to their original owner.
मैंने सिक्के उनके मूल मालिक को लौटा दिये।
And that jerk really did deserve to die.
और वह बदमाश सचमुच मरने के लायक था।
You weren't the only one he wronged. I'm sure the other humans would be
सिर्फ़ तुम ही नहीं थे जिनके साथ उसने अन्याय किया। मुझे यकीन है कि दूसरे इंसान भी ऐसा ही करेंगे।
happy.
खुश।
Probably.
शायद।
Hey, what am I supposed to do when that's how I am? I'm Shaytan.
अरे, जब मैं ऐसा हूँ तो मुझे क्या करना चाहिए ? मैं शैतान हूँ।
When will you be
आप कब होंगे?
going to Goryeo?
गोरियो जा रहे हैं?
Perhaps it would be faster to cross the Gobi Desert.
शायद गोबी रेगिस्तान को पार करना अधिक तेज़ होगा ।
Want me to take you?
क्या आप चाहते हैं कि मैं आपको ले जाऊं?
Do you
क्या आप
know the way?
रास्ता पता है?
Somewhat.
कुछ हद तक.
I once blocked the path.
एक बार मैंने रास्ता रोक लिया था।
I'll find out, so stop being mad.
मैं पता लगा लूंगा, इसलिए गुस्सा करना बंद करो।
Really?
वास्तव में?
Then I'll start saving for a camel again.
फिर मैं फिर से ऊँट के लिए बचत करना शुरू कर दूँगा।
Please show me the way.
कृपया मुझे रास्ता दिखाओ.
Why do you live like this anyway? Doesn't it make you angry?
आखिर तुम ऐसे क्यों जीते हो? क्या तुम्हें गुस्सा नहीं आता?
I died and came back to life,
मैं मर गया और फिर जीवित हो गया,
though I don't remember it.
हालाँकि मुझे यह याद नहीं है।
I must have gained the scars on my body then.
तब मेरे शरीर पर निशान पड़ गए होंगे ।
There must be a reason I was kept alive in this world.
कोई तो कारण होगा जिसके लिए मुझे इस दुनिया में जीवित रखा गया है।
And so, I should live life to the fullest.
और इसलिए, मुझे जीवन को पूरी तरह से जीना चाहिए।
How foolish.
कहाँ का गधा है रे।
There's no such thing as the right wish.
सही इच्छा जैसी कोई चीज़ नहीं होती।
To gain something, something else must be lost.
कुछ पाने के लिए कुछ खोना भी पड़ता है।
For someone to live, another must die.
किसी को जीने के लिए दूसरे को मरना ज़रूरी है।
Sade!
कहा!
Khalid.
खालिद.
I bought this from a Khitan merchant.
मैंने इसे खितान के एक व्यापारी से खरीदा था।
He told me it was good for coughs.
उन्होंने मुझे बताया कि यह खांसी के लिए अच्छा है।
Boil it and drink the water.
इसे उबालें और पानी पी लें।
So you care for all the young and old?
तो क्या आप सभी युवाओं और बुजुर्गों की परवाह करते हैं?
Don't.
नहीं।
Humans betray those closest to them and never learn gratitude.
मनुष्य अपने सबसे करीबी लोगों के साथ विश्वासघात करते हैं और कभी कृतज्ञता नहीं सीखते।
Isn't that right?
क्या यह सही नहीं है?
I see you are half human and half spirit.
मैं देख रहा हूँ कि आप आधे मानव और आधे आत्मा हैं।
Apparently, his father sings.
जाहिर है, उसके पिता गाते हैं।
Are you Shadi's son?
क्या आप शादी के बेटे हैं?
You are sick and weak because you were born with a human body.
आप बीमार और कमज़ोर हैं क्योंकि आप मानव शरीर के साथ पैदा हुए हैं।
You're Iblis, aren't you?
तुम इब्लीस हो, है न?
Are you not the leader of spirits? Could you please make me better?
क्या आप आत्माओं के नेता नहीं हैं? क्या आप मुझे बेहतर बना सकते हैं?
Please make me a complete spirit.
कृपया मुझे पूर्ण आत्मा बनाइये।
I know you can do anything.
मैं जानता हूं कि तुम कुछ भी कर सकते हो।
This thread can bind spirits.
यह धागा आत्माओं को बांध सकता है।
I will gladly give this to you as an offering.
मैं ख़ुशी-ख़ुशी तुम्हें यह भेंट दे दूँगा।
I don't need it.
मुझे इसकी जरूरत नहीं है.
We may be related, but I simply cannot fulfill your request.
हम रिश्तेदार हो सकते हैं, लेकिन मैं आपका अनुरोध पूरा नहीं कर सकता।
Let's go.
चल दर।
Hey, lie down to sleep. Why are you sleeping like this?
अरे, लेट जाओ सो जाओ। ऐसे क्यों सो रहे हो?
I told you to let me know before showing up.
मैंने तुमसे कहा था कि आने से पहले मुझे बता देना ।
Hey, how much clearer could I have let you know…
अरे, मैं आपको और कितना स्पष्ट बता सकता था...
What are you making every night anyway? While losing sleep too.
आखिर तुम हर रात क्या बना रहे हो? और नींद भी गँवा रहे हो।
Hanbok.
हनबोक.
To wear on my journey back to Goryeo.
गोरियो वापस जाते समय पहनने के लिए।
But I need to work during the day.
लेकिन मुझे दिन में भी काम करना है।
It's dark as night in here.
यहाँ रात जैसा अँधेरा है।
Follow me.
मेरे पीछे आओ।
This is where you live?
आप यहीं रहते हैं?
Wow, it's like a palace.
वाह, यह तो महल जैसा है।
You've never been in a palace.
आप कभी किसी महल में नहीं गए हैं।
Hey. I'm from Gaegyeong.
अरे, मैं गेग्योंग से हूँ।
There are so many magnificent palaces there.
वहाँ बहुत सारे भव्य महल हैं।
Just standing at the gates and seeing them from a distance, you know?
बस द्वार पर खड़े होकर दूर से उन्हें देखना, तुम्हें पता है?
Their presence is just, you know?
उनकी उपस्थिति बस, आप जानते हैं?
So you've never been inside.
तो आप कभी भी अंदर नहीं गए.
I got close enough to be practically inside.
मैं इतना करीब पहुंच गया कि लगभग अंदर पहुंच गया।
What else is there?
अब क्या शेष है?
How does it differ from here?
यह यहाँ से किस प्रकार भिन्न है?
Goryeo has
गोरियो ने
four distinct seasons.
चार अलग-अलग मौसम.
The summers are hot like it is here, but in fall, the leaves change color.
यहाँ की तरह गर्मियाँ भी गर्म होती हैं, लेकिन पतझड़ में पत्तियों का रंग बदल जाता है।
And in winter, white snow falls from the sky.
और सर्दियों में आसमान से सफेद बर्फ गिरती है।
When the plum blossoms bloom through those snowflakes,
जब बेर के फूल उन बर्फ के टुकड़ों के बीच खिलते हैं,
it's spring.
यह वसंत का मौसम है।
And when the plum blossoms wither,
और जब बेर के फूल मुरझा जाते हैं,
the cherry blossoms bloom.
चेरी के फूल खिलते हैं।
Cherry blossoms are really pretty.
चेरी के फूल सचमुच बहुत सुन्दर हैं।
Back in Goryeo,
गोरियो में वापस,
we wrote our wishes and sent them out on boats down small streams.
हमने अपनी इच्छाएं लिखीं और उन्हें छोटी नदियों के किनारे नावों पर भेज दिया ।
We believed that the wishes would come true
हमें विश्वास था कि इच्छाएँ पूरी होंगी
if the boat reached the ocean.
यदि नाव समुद्र तक पहुंच गई।
Consider it the ocean at night. How far shall I send them for you?
रात का समंदर समझो, मैं उन्हें तुम्हारे लिए कितनी दूर भेजूँ?
Far, far away.
दूर दूर तक।
Beyond the place where the land meets the sky.
उस स्थान से परे जहां धरती आकाश से मिलती है।
Far away.
बहुत दूर.
All the way to Goryeo.
गोरियो तक का पूरा रास्ता।
What did you write on those boats anyway?
वैसे आपने उन नावों पर क्या लिखा था?
Never you mind.
कोई बात नहीं.
It looks like
ऐसा लग रहा है
it's raining stars.
सितारों की बारिश हो रही है.
PLEASE DO NOT LET THIS WANDERER STARVE
कृपया इस भटकते हुए व्यक्ति को भूखा न मरने दें
PLEASE DO NOT LET ANYONE FALL VICTIM TO THIS WANDERER'S STRIKING LOOKS
कृपया किसी को भी इस घुमक्कड़ के आकर्षक रूप का शिकार न बनने दें
PLEASE LET ME RETURN TO GORYEO
कृपया मुझे गोरियो लौटने दें
It is Ejllael! He has come to take my soul.
यह एज्लाएल है! वह मेरी आत्मा लेने आया है।
I will guide your soul with these sacred wings.
मैं इन पवित्र पंखों से तुम्हारी आत्मा का मार्गदर्शन करूंगा ।
Did you say you will guide my soul
क्या आपने कहा था कि आप मेरी आत्मा का मार्गदर्शन करेंगे?
with those sacred wings of yours?
अपने उन पवित्र पंखों से?
Your soul will…
आपकी आत्मा...
Ouch ouchy!
आउच आउची!
He says my soul will go ouch ouchy!
वह कहता है कि मेरी आत्मा उच उच हो जाएगी!
Hey, you could just ask nicely!
अरे, आप बस अच्छी तरह से पूछ सकते हैं!
Why would you just pluck my feathers?
तुम मेरे पंख क्यों नोच रहे हो?
You, who came from Goryeo, were living as a slave. Serves you right.
आप, जो गोरियो से आए थे, एक गुलाम की तरह रह रहे थे। आपको यही सज़ा मिली।
They say, in Goryeo, there is a centipede that wields magic.
वे कहते हैं कि गोरियो में एक सेंटीपीड है जो जादू करता है।
I shall go up against it when I get to Goryeo.
जब मैं गोरियो पहुंचूंगा तो इसका सामना करूंगा ।
You wish upon stars.
आप सितारों से कामना करते हैं।
She used up all her wishes on others and now makes wishes on silly stars.
उसने अपनी सारी इच्छाएं दूसरों पर खर्च कर दीं और अब मूर्ख तारों पर इच्छाएं करती है।
She even wished for my sake.
उसने मेरी खातिर भी कामना की।
To think that she is concerned for my body and my meals.
यह सोचना कि वह मेरे शरीर और मेरे भोजन के बारे में चिंतित है।
Why should a fleeting moment matter to one who is immortal?
जो अमर है उसके लिए क्षणभंगुर क्षण का क्या महत्व है ?
While Iblis was tied to that girl's final wish…
जबकि इब्लीस उस लड़की की अंतिम इच्छा से बंधा हुआ था...
he was more interested in her than in corrupting humans.
वह मनुष्यों को भ्रष्ट करने की अपेक्षा उसमें अधिक रुचि रखता था ।
Strangely, he seemed far more excited
अजीब बात है, वह कहीं अधिक उत्साहित लग रहा था
pondering what to feed her and how to make her smile
सोच रही थी कि उसे क्या खिलाऊँ और कैसे मुस्कुराऊँ
than when he was scheming how to corrupt
जब वह भ्रष्ट करने की योजना बना रहा था, तब की तुलना में
another human soul.
एक और मानव आत्मा.
I know.
मुझे पता है।
It's just so sad, Master.
यह बहुत दुःख की बात है, गुरुजी।
I'm talking about how much of a damn fool Iblis was.
मैं इस बात पर चर्चा कर रहा हूं कि इबलीस कितना मूर्ख था।
What am I to do if you find this upsetting?
यदि आपको यह बात परेशान करने वाली लगे तो मैं क्या करूँ ?
I was too busy crying to see that, Master.
मैं रोने में इतना व्यस्त था कि यह देख ही नहीं पाया, गुरुजी।
Would you please repeat yourself?
क्या आप कृपया अपनी बात दोहराएंगे?
Look carefully.
ध्यान से देखें।
Get out!
चले जाओ!
Can't you find us some good clams?
क्या आप हमारे लिए कुछ अच्छे क्लैम नहीं ढूंढ सकते?
You keep bringing ones full of these rocks.
आप इन चट्टानों से भरे हुए लाते रहें ।
Just throw it out.
बस इसे बाहर फेंक दो.
That's hot.
यह गर्म हे।
When will you complete that garment? The Goryeo one.
आप वह परिधान कब पूरा करेंगे? गोरियो वाला।
It's not easy to find the right fabric.
सही कपड़ा ढूंढना आसान नहीं है।
- But I've almost finished. - Can't you make it on the way?
- लेकिन मैं लगभग समाप्त कर चुका हूँ। - क्या आप इसे रास्ते में नहीं कर सकते?
Let's leave after eating.
चलो खाना खाकर चलते हैं।
Really? Can we really go now?
क्या अब हम सचमुच जा सकते हैं?
What about your lamp?
आपके दीपक के बारे में क्या?
I'll pray that he hurls it with all his power to Goryeo.
मैं प्रार्थना करूंगा कि वह अपनी पूरी शक्ति से इसे गोरियो पर फेंके।
You who are singular and omnipotent.
आप जो अद्वितीय और सर्वशक्तिमान हैं।
You are benevolent and noble.
आप दयालु और महान हैं।
You are also merciful
आप दयालु भी हैं
and wise, and, well…
और बुद्धिमान, और, अच्छा...
You're also…
आप भी...
You look incredibly desperate.
आप अविश्वसनीय रूप से हताश दिख रहे हैं।
Hey, you're…
अरे, आप...
You're glowing.
तुम चमक रहे हो.
It's a new master. But how?
यह एक नया मालिक है। लेकिन कैसे?
You were my last master,
आप मेरे अंतिम स्वामी थे,
and I should still be tied to your final wish.
और मुझे अभी भी आपकी अंतिम इच्छा से बंधा रहना चाहिए।
How is it I have a new master?
यह कैसे हो गया कि मुझे नया मालिक मिल गया?
I'm not quite sure, but isn't this a good thing?
मुझे पूरा यकीन नहीं है, लेकिन क्या यह अच्छी बात नहीं है?
You said you were really bored with no new master in 20 years.
आपने कहा कि आप 20 वर्षों से कोई नया गुरु न मिलने से सचमुच ऊब चुके हैं ।
Maybe you're right.
हो सकता है आप ठीक कह रहे हैं।
Well, then, I'll quickly go and corrupt them.
तो फिर, मैं जल्दी से जाकर उन्हें भ्रष्ट कर दूंगा।
We meet at last, Iblis.
हम अंततः मिलते हैं, इब्लीस।
Because of you, I have lived the past two decades
आपकी वजह से, मैं पिछले दो दशक जी पाया हूँ
as an oppressed foreigner.
एक उत्पीड़ित विदेशी के रूप में।
It's Iblis! It's Shaytan!
यह शैतान है! यह शैतान है!
Where are you going? Cast the Goryeo bitch aside too!
कहाँ जा रहे हो? गोरियो कुतिया को भी किनारे कर दो!
- Run! - Help!
- भागो! - मदद करो!
So it seems I missed one.
तो ऐसा लगता है कि मैं एक को भूल गया।
I wish to possess more than anyone born of this land.
मैं इस भूमि पर जन्मे किसी भी व्यक्ति से अधिक प्राप्त करना चाहता हूँ ।
So my first wish
तो मेरी पहली इच्छा
is for you to make me the richest person in the world.
मेरा लक्ष्य यह है कि आप मुझे दुनिया का सबसे अमीर व्यक्ति बना दें।
How predictable.
कितना पूर्वानुमानित.
Your wish has been fulfilled.
आपकी इच्छा पूरी हो गई है.
You called me?
तुमने मुझे बुलाया?
I have decided on my second wish, Genie.
मैंने अपनी दूसरी इच्छा तय कर ली है, जिन्न।
Kill all those who looked down on me. Let them die in agony.
उन सभी को मार डालो जिन्होंने मुझे नीचा देखा। उन्हें पीड़ा में मरने दो।
You really are Shaytan.
तुम सचमुच शैतान हो।
How could you kill a person?
आप किसी व्यक्ति को कैसे मार सकते हैं?
Your wish has been fulfilled.
आपकी इच्छा पूरी हो गई है.
Dates for sale! Buy some dates!
खजूर बिक्री के लिए उपलब्ध हैं! कुछ खजूर खरीदें!
Dates for sale!
बिक्री के लिए खजूर!
Are you…
क्या आप…
I got very lucky today.
आज मैं बहुत भाग्यशाली रहा।
Please eat.
कृपया खाइए।
Thank you.
धन्यवाद।
Yes, it is I. Do you remember me?
हाँ, मैं ही हूँ। क्या तुम्हें मैं याद हूँ?
You gave me the sweetest of dates.
तुमने मुझे सबसे मीठी खजूरें दीं।
Now I will give you everything you want.
अब मैं तुम्हें वह सब कुछ दूंगा जो तुम चाहते हो।
Garments and precious jewels. A big house and countless servants.
वस्त्र और कीमती गहने। बड़ा सा घर और अनगिनत नौकर-चाकर।
What do you say?
आप क्या कहते हैं?
I do not want anything
मुझे कुछ नहीँ चाहिए
I did not earn by my own effort.
मैंने अपने प्रयास से नहीं कमाया।
And I will soon be leaving for my hometown.
और मैं जल्द ही अपने गृहनगर के लिए रवाना हो जाऊंगा ।
You don't want it? And you're leaving, you say?
तुम्हें ये नहीं चाहिए? और तुम जा रहे हो, कह रहे हो?
Now that I am looking down at you, it is crystal clear.
अब जब मैं आपकी ओर देख रहा हूँ तो यह बिल्कुल स्पष्ट है।
You are that slave girl I bought to use as animal feed.
तुम वह दासी हो जिसे मैंने पशुओं के चारे के रूप में उपयोग करने के लिए खरीदा था।
And you dared to take pity on me?
और तुमने मुझ पर दया करने का साहस किया?
How does it look?
ये कैसा दिखाई देता है?
It's beautiful.
यह खूबसूरत है।
I had already finished making it.
मैंने इसे पहले ही बनाना समाप्त कर दिया था।
But I figured there was a chance you couldn't leave this place.
लेकिन मुझे लगा कि एक संभावना यह भी है कि आप इस जगह को छोड़कर नहीं जा सकेंगे।
Because of the wishes.
इच्छाओं के कारण.
I don't know the way, and I couldn't just leave you behind.
मुझे रास्ता नहीं मालूम, और मैं तुम्हें ऐसे ही पीछे नहीं छोड़ सकता।
It's Muttalib's final wish.
यह मुत्तलिब की अंतिम इच्छा है।
That means
इसका मत
we really are leaving tonight, right?
हम सचमुच आज रात को ही जा रहे हैं, है ना?
For Goryeo.
गोरियो के लिए.
Yes. Let's go.
हाँ चलो चलते हैं।
I shall go to see the four seasons of Goryeo,
मैं गोरियो के चारों मौसम देखने जाऊंगा ,
where spring arrives when winter snowflakes melt
जहाँ सर्दियों के बर्फ के टुकड़े पिघलने पर वसंत का आगमन होता है
and the cherry and plum blossoms bloom.
और चेरी और बेर के फूल खिलते हैं।
If you can't find me, just call my name.
यदि तुम मुझे नहीं ढूंढ पा रहे हो तो बस मेरा नाम पुकारो।
The name for you to call me
मुझे बुलाने के लिए आपका नाम
is Iblis.
इब्लीस है।
Iblis.
शैतान।
Is your surname "Lee"?
क्या आपका उपनाम "ली" है?
Is that a good thing?
क्या वह अच्छी बात है?
Let's say it is, then.
तो फिर मान लीजिए कि ऐसा ही है।
So let's hear it. Your final wish.
तो चलिए सुनते हैं आपकी अंतिम इच्छा।
After claiming revenge and wealth beyond measure,
बदला लेने और असीमित धन-संपत्ति प्राप्त करने के बाद,
I have found that some things remain priceless.
मैंने पाया है कि कुछ चीजें अमूल्य रहती हैं।
My last wish is her complete submission.
मेरी अंतिम इच्छा है कि वह पूर्ण समर्पण करे।
Make that bitch stay by my side for the rest of her life.
उस कुतिया को जीवन भर मेरे साथ रहने दो ।
Your wish has been fulfilled.
आपकी इच्छा पूरी हो गई है.
A heart that won't bow for all the gold in the world?
एक ऐसा दिल जो दुनिया के सारे सोने के लिए भी नहीं झुकेगा ?
I'd like to see who this is.
मैं देखना चाहता हूं कि यह कौन है।
Why are you…
तुम क्यों हो…
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Why the hell are you here?
तुम यहाँ क्यों हो?
I see. You have come crawling back!
मैं समझ गया। तुम रेंगते हुए वापस आ गए हो!
Of course, who could resist all the world's riches?
बेशक, दुनिया की सारी दौलत का विरोध कौन कर सकता है?
Bring her to me right now!
उसे अभी मेरे पास लाओ!
Why is Shaytan…
शैतान क्यों है...
Stop him! Stop Shaytan!
उसे रोको! शैतान को रोको!
What is this thing? Take it off! Take it off me right now!
ये क्या चीज़ है? इसे उतारो! अभी इसे मुझसे उतारो!
Since you refused my kindness, I am proving my thread's worth.
चूंकि आपने मेरी दयालुता को अस्वीकार कर दिया है, इसलिए मैं अपने धागे की कीमत साबित कर रहा हूं।
This is my thread's…
यह मेरा धागा है...
use and power.
उपयोग और शक्ति.
Hunbish?
हुनबिश?
You're still alive?
क्या आप अभी भी जीवित हैं?
So the boy who owned this body was named Hunbish?
तो क्या इस शव के मालिक का नाम हुनबिश था?
Khalid.
खालिद.
You're Khalid.
आप खालिद हैं।
How come you're…
आप कैसे...
How can this be?
यह कैसे हो सकता है?
Look! I've bound Shaytan!
देखो! मैंने शैतान को बाँध लिया है!
And this foreign girl loves another man.
और यह विदेशी लड़की किसी दूसरे आदमी से प्यार करती है।
She loves Shaytan!
वह शैतान से प्यार करती है!
What?
क्या?
You didn't come for me.
तुम मेरे लिए नहीं आये.
You came for him!
तुम उसके लिए आये!
Get the bitch to her feet!
कुतिया को उसके पैरों पर खड़ा करो!
Let go of me.
मुझे छोड़ दो.
Let go!
जाने दो!
Make that bitch stay by my side for the rest of her life.
उस कुतिया को जीवन भर मेरे साथ रहने दो ।
So this was the wish that I granted.
तो यह वह इच्छा थी जो मैंने पूरी की।
No.
नहीं।
I'm coming. I'll come to you.
मैं आ रहा हूँ। मैं तुम्हारे पास आऊँगा।
If I can't have her, no one can!
अगर मैं उसे नहीं पा सकता, तो कोई भी नहीं पा सकता!
No!
नहीं!
I'm coming.
मेँ आ रहा हूँ।
No.
नहीं।
Please, you can't.
कृपया, आप ऐसा नहीं कर सकते।
In Goryeo…
गोरियो में...
No.
नहीं।
Everyone has four lives.
हर किसी के पास चार जीवन होते हैं।
Whichever life it may be…
चाहे वह जीवन कोई भी हो...
come and visit me in one of them.
आओ और उनमें से एक में मुझसे मिलो।
No, please. Just hang in there. Wait.
नहीं, प्लीज़। बस रुको। रुको।
Just hold on.
अभी इंतजार करो।
I am Genie, the lamp spirit.
मैं जिन्न हूं, दीपक आत्मा।
I shall grant you three wishes.
मैं तुम्हारी तीन इच्छाएं पूरी करूंगा।
Please, I request any of you to become my master
कृपया, मैं आप में से किसी से भी अनुरोध करता हूं कि आप मेरे गुरु बन जाएं
and use one of your wishes to save this girl.
और अपनी एक इच्छा का उपयोग इस लड़की को बचाने के लिए करें।
I beg you!
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं!
Whatever it is you desire,
जो भी आपकी इच्छा हो,
I will fulfill your second and third wishes.
मैं आपकी दूसरी और तीसरी इच्छा पूरी करूंगा ।
I will do it.
मैं यह करूंगा।
Make me the richest man in the world.
मुझे दुनिया का सबसे अमीर आदमी बनाओ।
Richer than Muttalib!
मुत्तलिब से भी अमीर!
Please, no.
कृपया कोई।
All right. Now, please.
ठीक है। अब, कृपया।
Before this girl takes her last breath…
इससे पहले कि यह लड़की अपनी आखिरी सांस ले...
Please!
कृपया!
It works. It really works!
यह काम करता है। यह सचमुच काम करता है!
- But this is not enough. - No.
- लेकिन यह पर्याप्त नहीं है. - नहीं.
I want more gold. More!
मुझे और सोना चाहिए। और!
No, this can't be.
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता.
Please. This is your final wish.
कृपया, यह आपकी अंतिम इच्छा है।
Please use your last wish to save this girl.
कृपया इस लड़की को बचाने के लिए अपनी अंतिम इच्छा का उपयोग करें ।
Please!
कृपया!
I want more gold, Genie.
मुझे और सोना चाहिए, जिन्न।
Fill this entire city with gold!
इस पूरे शहर को सोने से भर दो!
No, this can't be. Please.
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता। प्लीज़।
We want gold too!
हम भी सोना चाहते हैं!
Shower us with gold!
हम पर सोने की वर्षा करो!
This can't be.
यह नहीं हो सकता.
I'm sorry…
मुझे माफ़ करें…
for leaving you all alone.
तुम्हें अकेला छोड़ने के लिए.
No!
नहीं!
This can't be! No, please!
ऐसा नहीं हो सकता! नहीं, प्लीज़!
Please, no!
कृपया कोई!
No!
नहीं!
No, this can't be!
नहीं, ऐसा नहीं हो सकता!
This can't be. Bring her back!
ऐसा नहीं हो सकता। उसे वापस लाओ!
Bring her back now! Please!
उसे अभी वापस लाओ! प्लीज़!
No!
नहीं!
Do you realize now how arrogant you were?
क्या अब तुम्हें एहसास हुआ कि तुम कितने घमंडी थे?
At long last…
आखिर कार…
that girl's
उस लड़की का
final wish…
अंतिम इच्छा...
was fulfilled.
पूरा किया गया।
This…
यह…
was my punishment.
यह मेरी सज़ा थी.
I was almost sentenced to an eternal life,
मुझे लगभग अनंत जीवन की सजा सुनाई गई थी,
but thankfully, faced death in another body.
लेकिन शुक्र है कि मुझे दूसरे शरीर में मृत्यु का सामना करना पड़ा।
Then I became a wandering soul
फिर मैं एक भटकती आत्मा बन गयी
until I found you and my sister.
जब तक कि मैंने तुम्हें और मेरी बहन को नहीं पाया।
Your punishment has not yet come to an end,
तुम्हारी सज़ा अभी ख़त्म नहीं हुई है,
and you two are bound, even in this life, by three wishes.
और तुम दोनों इस जीवन में भी तीन इच्छाओं से बंधे हो ।
That was…
वह था…
That was my doing yet again.
यह फिर से मेरा ही काम था।
And so, I return this sad and beautiful story to you.
और इसलिए, मैं यह दुखद और सुंदर कहानी आपके समक्ष प्रस्तुत कर रहा हूँ।
Let your punishment for saving me be this.
मुझे बचाने की तुम्हारी सज़ा यह हो।
Whatever her final wish may be, protect her,
उसकी अंतिम इच्छा जो भी हो, उसकी रक्षा करो,
the one who was born to be wicked yet still remains righteous.
जो दुष्ट होने के लिए पैदा हुआ था फिर भी वह धर्मी बना हुआ है।
It is well overdue, but I apologize.
यह काफी देर से हुआ है, लेकिन मैं क्षमा चाहता हूं।
You were also one of the more admirable humans that I've ever met.
आप उन सबसे प्रशंसनीय इंसानों में से एक हैं जिनसे मैं कभी मिला हूं।
May your soul…
आपकी आत्मा...
find its way to peace.
शांति का मार्ग खोजो।
Whatever the punishment, I will take it.
जो भी सज़ा होगी, मैं उसे स्वीकार करूंगा।
I will accept it willingly.
मैं इसे सहर्ष स्वीकार करूंगा।
I hope with all I have.
मैं पूरी उम्मीद से आशा करता हूं।
Deliver whatever punishment you see fit for my arrogance.
मेरे अहंकार के लिए जो भी दंड आप उचित समझें, दीजिए ।
I hope and plead.
मैं आशा करता हूं और निवेदन करता हूं।
Of all I possess,
मेरे पास जो कुछ भी है,
take away anything you see as more than I deserve.
जो कुछ भी आपको लगता है कि मैं उससे अधिक योग्य हूँ, उसे मुझसे छीन लो ।
I hope against hope.
मैं आशा के विरुद्ध आशा करता हूं।
Just once.
बस एक बार.
Please, just once.
कृपया, बस एक बार.
Allow me to visit one of her lives.
मुझे उसके जीवन के एक हिस्से को देखने की अनुमति दीजिए।
Deliver whatever punishment you must,
जो भी सज़ा देनी हो दे दो,
and take away whatever you must.
और जो कुछ भी तुम्हें चाहिए उसे ले जाओ।
But just once…
लेकिन सिर्फ एक बार...
Please, just once, in whichever of her lives…
कृपया, बस एक बार, उसके जीवन में जो भी हो...
Whatever the punishment, I will take it.
जो भी सज़ा होगी, मैं उसे स्वीकार करूंगा।
I will accept it willingly.
मैं इसे सहर्ष स्वीकार करूंगा।
Deliver whatever punishment you see fit for my arrogance.
मेरे अहंकार के लिए जो भी दंड आप उचित समझें, दीजिए ।
Of all I possess…
मेरे पास जो कुछ भी है...
What are you saying? Pan-geum came where?
क्या कह रहे हो? पैन-ग्यूम कहाँ से आया?
She didn't come from anywhere.
वह कहीं बाहर से नहीं आई थी।
She never went to Hawaii in the first place!
वह पहले कभी हवाई नहीं गयी थी !
Yes, is that you, Chang-sik?
हाँ, क्या यह आप हैं, चांग-सिक?
Hurry over to Pan-geum's house!
जल्दी से पैन-ग्यूम के घर चलो!
Just come when I tell you to!
जब मैं कहूँ तब आना!
Follow me!
मेरे पीछे आओ!
- What is going on? - Where are we going?
- क्या हो रहा है? - हम कहाँ जा रहे हैं?
Oh my! What happened? What's all the fuss about?
अरे! क्या हुआ? इतना शोर किस बात का है?
- Welcome.
- आपका स्वागत है स्वागत है।
Grand…
भव्य…
Mi-ju.
मी-यू.
What is it? Why are you crying?
क्या बात है? तुम क्यों रो रहे हो?
Has something happened?
क्या कुछ हुआ है?
My wisdom tooth just hurts so much.
मेरी अक्ल दाढ़ बहुत दर्द कर रही है।
I'll take a look at her.
मैं उस पर एक नज़र डालूंगा.
You absolute witch!
तुम तो बिल्कुल चुड़ैल हो!
Mrs. Park.
श्रीमती पार्क.
Mrs. Park!
श्रीमती पार्क!
Hey! Where have you run off to?
अरे! तुम कहाँ भाग गए?
Oh Pan-geum! Come out here right now!
अरे पान-ग्यूम! अभी यहाँ से बाहर आओ!
If you have nothing to hide, come out this instant and say so!
यदि आपके पास छिपाने के लिए कुछ नहीं है, तो तुरंत सामने आएं और कहें!
Heung-rye, please.
ह्युंग-राई, कृपया।
Goodness me!
मेरा भला करें!
What in the world did you sacrifice to get that way?
ऐसा बनने के लिए आपने दुनिया में क्या त्याग किया?
What in the world did you sacrifice to get so young all on your own?
आपने अकेले ही इतनी जवानी पाने के लिए दुनिया में क्या त्याग किया ?
- Come on. - Mrs. Park!
- चलो. - श्रीमती पार्क!
Nobody's even home! What's gotten into you?
घर पर तो कोई भी नहीं है! तुम्हें क्या हो गया है?
- Let go of me! - Please just try to calm down!
- मुझे छोड़ दो! - कृपया शांत होने की कोशिश करो!
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
I'm telling you, Oh Pan-geum must be using witchcraft or something
मैं आपको बता रहा हूँ, ओह पैन-ग्यूम जादू-टोना या कुछ और कर रहा होगा
because she's become a young lady. You hear?
क्योंकि वो जवान हो गई है। सुना?
Hey! I want to be young again too! Me too, okay?
अरे! मैं भी फिर से जवान होना चाहता हूँ! मैं भी, ठीक है?
- No one's getting younger! - Get out of there.
- कोई भी जवान नहीं हो रहा है! - वहाँ से चले जाओ।
- Let go of me! - You're not making any sense.
- मुझे छोड़ दो! - तुम्हारी बात कुछ समझ में नहीं आ रही है।
Deacon An, just stay back. Please, it's dangerous.
डीकन एन, बस यहीं रुकें। प्लीज़, यह ख़तरनाक है।
Deacon? Is there even a god?
डीकन? क्या कोई ईश्वर भी है?
If there is, there is no way that he would let me become so miserable!
यदि ऐसा है, तो कोई रास्ता नहीं है कि वह मुझे इतना दुखी होने दे!
My old age makes me miserable!
मेरी बुढ़ापा मुझे दुखी बना देता है!
Goodness me, I got so damn old in the blink of an eye!
हे भगवान, मैं पलक झपकते ही बूढ़ा हो गया !
Lord have mercy!
प्रभु दया करो!
Right, this bitch. That's where she'll be.
ठीक है, ये कुतिया। यहीं होगी।
- The fields! - Where are you going now?
- खेत! - अब तुम कहाँ जा रहे हो?
Don't get out.
बाहर मत निकलो.
- I'll deal with the witch myself! - Chang-sik, please get up!
- मैं खुद ही चुड़ैल से निपट लूँगा! - चांग-सिक, कृपया उठो!
She'll be in the onion field!
वह प्याज के खेत में होगी!
You'll get yourself hurt!
तुम्हें चोट लग जायेगी!
Calm down. Please calm down!
शांत हो जाओ। कृपया शांत हो जाओ!
Pan-geum is in Hawaii. Why would she be in the onion field?
पैन-ग्यूम हवाई में है। वह प्याज़ के खेत में क्यों होगी?
Shut up!
चुप रहो!
Heung-rye.
ह्युंग-राई.
You damn bastard! Get out!
अरे कमीने! निकल जाओ!
Get out of the car!
कार से बाहर निकलो!
- Get out!
- बाहर निकलो!
What the hell are you doing, punk?
तुम क्या कर रहे हो, बदमाश?
Get out--
चले जाओ--
Is this the police?
क्या यह पुलिस है?
I've just run someone over.
मैंने अभी-अभी किसी को कुचल दिया है।
Ishrun. You know what to do, right?
इशरुन। तुम्हें पता है क्या करना है, है ना?
I think she's dead.
मुझे लगता है वह मर चुकी है.
We're just outside
हम अभी बाहर हैं
Ms. Ki Ka-young's house.
सुश्री की का-यंग का घर।
Subtitle translation by: Jimin Choi
उपशीर्षक अनुवाद: जिमिन चोई